لقاءات البشر مغلّفة بالغموض،
والعالم تلفّه طبقات أكثر حتّى
! أنا مسرورٌ حقّاً لكوني معك
! مسرح اليوم هو المدرسة ليلاً
! تحوم شائعات مخيفة في مجرى الليل
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
! اسمه المتحرّي كونان
أدير روليت القدر
لطالما كنتُ أشاهدك
لمَ أنا بهذه السعادة
مع ذلك يتسلّل إليّ الحزن
عندما أنظر إلى الأفق؟
أشعر كأنّي أنظر لنفسي من ذاك الوقت، عن بعد
أدير روليت القدر
الأشياء المتفرّقة التي
أفكّر بها ألغاز عالقة
أترى؟ شخصك المقدّر لك هناك
يشاهدك دوماً
قضيّة ألغاز ابتدائيّة تيتان السبعة
هذه المدرسة ملعونة؟
! أجل، إنّها الحقيقة
! المدرسة بأسرها تتكلّم عنها
"لا بد أنّها إحدى "الألغاز السبعة
التي توجد في كلّ مدرسة
، مثل البيانو الذي يُعزف من تلقاء نفسه
والأدراج التي يرتفع عددها
! ليست كلاماً طفوليّاً كهذا
حدث الأمر في الصباح الباكر الأسبوع الفائت
عندما دخلت تلميذةٌ غرفة الفنون
كانت تحبّ اللوحات الكبيرة
في غرفة الفنون
وتذهب كلّ صباح للتحديق فيها
لكنّها رأت
كلّ التماثيل الجصّية الثمانية
! في غرفة الفنون تحدّق فيها
ما رأيك؟ أليس غامضاً؟
إنّها مجرد مصادفة، مصادفة
! ليس هي فقط
ألا ترى أنّ عدد التلامذة انخفض
في هذه المدرسة مؤخراً؟
سمعتُ أنّ الزكام منتشر
! ربما أصابتهم جميعاً لعنة التماثيل الجصّية
الشائعة التي سمعتُها أقوى
! من تلك التماثيل الجصّية
أتعرف تلك الدمية المقرفة في مكتب الممرضة؟
تقصد نموذج التشريح؟
كان يركض
! قـ-قبل أربع ليال في الرواق! وبسرعةٍ فائقة
يا للسخافة
! أيومي! أخبريه بقصّتك أيضاً
ماذا؟ رأيتِ شيئاً أيضاً
يا أيومي-تشان؟
أجل
بأيّ حال، علينا نحن فرقة
فتيان التحرّي البدء
! بالتحقيق وإلّا قد تقع كارثة
! كوباياشي سينسي
، إذا لم تستطع التهذّب أثناء درسي
(كوباياشي سوميكو (26
معلّمة الفصل 1-ب المشرفة
! فارحل فوراً
! حسناً، اقرأ أنت تالياً يا فوكوموتو-كن
! هيّا! لا تتباطأ
! حاضر
ما مشكلتك أيّتها العجوز الشيطانة؟
كانت توتاني سينسي أفضل، ألطف بكثير
ليس باليد حيلة، فقد تزوّجت وتركت عملها
هذا بائس
أيومي-تشان؟
ماذا؟ رأيتِ شخصاً غريباً؟
أجل، في غرفة الفصل هذه قبل ثلاثة أيام
لمَ أتيتِ للمدرسة ليلاً؟
كنت... قلقةً على السمك
السمك؟ تقصدين هذه؟
أجل، نسيتُ إطعامها ذاك اليوم
فرجعت لتفقّد حالها
! ورأيتُ شخصاً في غرفة الفصل هذه المظلمة
! كان مريباً ويتجوّل بقناع أبيض كبير
هل رأيتِ وجهه؟
كلا، كان صوته مكتوماً أيضاً
فلم أتعرّف عليه
لكنّه بدا غاضباً
لمَ لم تخبري معلّماً بذلك؟
فعلت! أخبرت نائب المدير الذي
! يعيش في حيّنا
وعد بتفقّد الأمر
وما الذي وجده؟
في الواقع... لم يأت للمدرسة
! اليوم ولا بالأمس
سألت كوباياشي سينسي وبقيّة المعلّمين
وقالوا أنّهم لم يروه
ولم يجب أحدٌ على الجرس
! عندما ذهبتُ لمنزله
ألا يمكن أنّه طريح الفراش بالزكام لا أكثر؟
كان ليتّصل بالمدرسة في تلك الحالة
وفقما أذكر، فهو يعيش بمفرده
بعدما تُوفيّت زوجته
! لا بد... لا بد أنّها غلطتي
! بسبب ما طلبتُه منه، قتله ذاك الشخص الغريب
! أنتم! لمَ هذه الجلبة؟ فلتبدؤوا التنظيف
وعليكم توصيل إشعارات الفصل المفتوح
! لمنزل صديقكم المتغيّب اليوم
أفهمتم؟
حسناً
كوباياشي سينسي، لمَ هذه الملامح العبوسة؟
(أوهاتا ماسايوكي (31
معلّم الفصل 1-أ المشرف
قد يكون التعامل مع
طلّاب الصفّ الأوّل
فور انتقالك هنا صعباً،
لكن عليكِ الاسترخاء أكثر
لا، ليس الأمر هكذا
، أخبرني يا أوهاتا سينسي
هل لي أن أسألك شيئاً؟
أجل، ما الأمر؟
أتعرف ما الذي حلّ بنائب المدير؟
! ذ-ذلك... لا-لا أدري
، يبدو إنّه غائبٌ ليومين بلا إشعار
! لكنّي أظنّه سيظهر عاجلاً أم آجلاً
إنّه يخفي شيئاً
! تبّاً! كلّهم جماعة معلّمين بغيضين
! أنت، لا تركل مبنى المدرسة هكذا
! حضرة المدير
(أويماتسو ريوجيرو (59
مديرة مدرسة تيتان الابتدائيّة
سيبلغ مبنى هذه المدرسة
عامه الثلاثين هذا الحول
، تشاركتُ معه العديد من الأوقات العصيبة
لذا هو بمثابة ذاتي الأخرى
هلّا عاملتموه بلطفٍ أكبر
المعذرة، هل تعرف أمر النائب حضرة المدير؟
محتّمٌ على الأسرار أن تتسرّب،
كان سيّئ الحظّ بحقّ
إنّه القدر
حسناً، تفهمان ما سنفعله، صحيح؟
! أجل
سنتسلّل نحن فرقة
فتيان التحرّي لمبنى المدرسة
! لحلّ الألغاز العديدة التي وقعت هنا
أظنّ هذه كانت
التي تركتها غير مقفلة
! هذا ليس منصفاً
! افتح لنا يا كونان-كن
هذا خطر، فلترجعوا للبيت
استعداد
! حسناً، حسناً! سأفتح لكم
المدرسة ليلاً مخيفة حقّاً
! أجل! قلبي ينبض بشدّة
لنتكتّم على الأمر،
لو اكتشف المعلّمون هذا
كلا، أنتم مكشوفون سلفاً
خصوصاً بما أنّكم
ترتدون أحذية موحلة
يا إلهي، يا للجماعة المُتعِبة
! حسناً، هيّا بنا
! لنبدأ بغرفة الفنون
! أجل
! إنّها حالكة الظلام
! الأنوار، الأنوار
! كلا
! سنُكشف إذا فتحت الأنوار
عليكم جلب مصباح يدويّ على الأقل
أحضرتُ واحداً بالفعل
! تلك هي! هذه التماثيل الجصّية
يوجد أثران بموضع التقاء التمثال والطاولة
يبدو أنّ قصّة ميتسوهيكو
لم تكن مجرّد شائعة
ما هذا؟ يوجد شيءٌ ملتصق
على جبهة التمثال
شريط لاصق؟
لا يبدو أنّه يوجد شيءٌ هنا
هل نتّجه لمكتب الممرضة تالياً إذاً؟
أجل
حسناً، نموذج تشريح، نموذج تشريح
هذا غريب، إنّه ليس موجوداً
أيمكن أنّه يركض في الرواق
كما جاء في الشائعات؟
! أيومي-تشان
! أيومي
مؤلم
أأنتِ بخير يا أيومي-تشان؟
أجل
لكن يبدو أنّي أسقطت
منديلي في مكانٍ ما
ما ذلك؟
! دمية! أظنّها كانت في هذا الصندوق
! بالفعل! مذهل
لا بدّ أنّ فصلاً في السابق
! استعملها في مسرحية دمى
لكن هذا غريب، لمَ يوجد الصندوق في الخارج؟
! انظروا! لدمية سانزوهوشي
هذه مثل اسمي الأخير
! واسمي على ساكوجو
! الرأس مقطوع
اسمي أنا على تشو هاكّاي؟
! ليس الرأس وحده
! الدمية بأسرها في حالة يُرثى لها
! أ-أيمكن أنّ أحدهم يستهدفني؟
! صادف أنّها تحمل اسمك الأخير لا أكثر
أجل! كان اسم أحد التلامذة
! المشاركين في المسرحية غالباً
كلا، ليس بالضرورة
انظروا، اسم إيدوغاوا ليس شائعاً
أهذه أسماؤنا الأخيرة حقّاً إذاً؟
أيمكن أنّ هذا متّصل بانخفاض
عدد التلامذة مؤخراً؟
! أيعني ذلك أنّي الضحيّة التالية؟
! ليس كذلك! ضلّلتنا الشائعات لا أكثر
كما أنّ التماثيل الجصّية كانت
! في غرفة الفنون
! ونموذج التشريح في مكتب الممرضة
! ميتسوهيكو
! نموذج التشريح أمام مكتب الممرضة
! ماذا؟
! أين هو؟ لا أراه في أيّ مكان
! لكنّي رأيتُه للتوّ
! أنت! كونان! انتظر
! إنّه هنا كما ترى
لا بدّ أنّ الخوف جعلك
! ترى شيئاً آخر
كلا، انظروا لقاعدة نموذج التشريح هذا
الفصل 1-ب، يوشيدا أيومي
المنديل الذي أسقطته أيومي-تشان
قبل قليل عالق أسفله
أي أنّ هذا النموذج قد حُرّك
بعدما غادرنا مكتب الممرضة
تحرّك من تلقاء نفسه إذاً؟
لا تكوني حمقاء، حرّكه أحدهم بلا شكّ
لكن لمَ قد يفعل ذلك؟
أيمكن أنّه يحاول إخافتنا؟
، لو كان يحاول إخافتنا فحسب
لما أعاده لمكانه الأصليّ
لكن حمداً لله، لم تكن فعلة شبح، صحيح؟
ما يثير الاشمئزاز أكثر من شبح
هو شخص يتسلّل في هذا الوقت في المدرسة
! ويقوم بأشياء غريبة
! من هناك؟
ما الأمر يا كونان؟
! رأيت ظلّ أحدهم
ينظر لنا من النافذة المقابلة
ماذا؟ لا أحد هنا
يستحيل أنّه كان موجوداً
فقد رأيتُ نموذج التشريح من النافذة
! المقابلة لمكتب الممرضة
إذا سمع الفاعل صرختي،
وأعاد النموذج لمكانه سريعاً
ثمّ راقب من هذه النافذة
! فكنّا لنلتقيه في طريقنا لمكتب الممرضة
لا بدّ أنّها كانت مخيلتك يا كونان-كن
كلا، كان أحدهم هنا بلا شكّ
! انظري، هذه النافذة
النافذة؟
أترين البقعة البيضاء؟
! إنّها دليلٌ على التصاق أحدهم بالنافذة،
واستراقه النظر
بأيّ حال، نحن في خطر بأنفسنا
لنطلب قدوم الحارس هنا
حسناً، كان الهاتف في
! يوجد هاتف في مكتب المعلّمين
! أسرع يا كونان-كن
لمَ باب مكتب المعلّمين مفتوح؟
الحارس
لا يردّ؟
أوقع أمرٌ ما؟
كلا، لعلّه ثمل وغطّ في النوم مُجدداً
لطالما كان ذلك حال الحارس العجوز
منذ الأيام الخوالي
الأيام الخوالي؟
ذلك ما قالته ران-نيتشان
لا أستطيع إخبارهم أنّي
خريّج لهذه الابتدائيّة
، لكن ما العمل الآن؟ لم يقع شيء
فلا أستطيع الاتّصال بالشرطة
مما يعني أن عليّ
أجل، وكالة موري للتحرّي
عمّ؟
! كونان؟ أين أنت؟ ران قلقة جدّاً
في ابتدائيّة تيتان! أيمكنك القدوم الآن؟
آتي لمدرستك؟
! يا أحمق! أنا تخرّجتُ
من الابتدائيّة بالفعل
ليس ذلك، أنا أحتاجك لأن تأتي هنا
! فوراً مع ران-نيتشان
! حسناً، عُلِم
لمَ الجميع ثملون؟
حسناً، لا يهمّ، سأبحث في أرجاء
المدرسة أكثر حتّى يأتون
! انتظر يا كونان
ممن كان ذاك الاتّصال؟
! اسمع، أبي
هذا بهيجٌ نوعاً ما
بهيج؟
انظر، يبدو كأنّنا في حُلم
ما-ما هذا الدخان؟
! د-دم
ليس دماً
مجرّد طلاء أحمر
طلاء؟
يسكب أحدهم طلاءً من الأعلى
عبر فجوة سور السلّم
يتقطّر الطلاء على هذه الورقة
الملصقة وينسكب على السور
ما هذا الدخان إذاً؟
ثلج جاف للتجارب العلميّة
أُضيف له ماء
وجدتُه أعلى السلّم
مما يعني أنّ الفاعل
يحاول إخافتنا وجعلنا نرجع؟
! حسناً، لنصعد ونمسك به
لا جدوى، سيهرب غالباً
لكن إذا كان ذلك ما يريده، فعندها
! أشباح! أشباح! أشعر بالخوف
! هيّا، افعلوها أنتم أيضاً
! فهمت، نتظاهر بالهرب
! حسناً
ألا يمكننا الخروج الآن؟
بلى
لكن تأخّر العمّ كثيراً، ما الذي يفعله؟
ما الخطب؟
! يـ-يوجد أشخاص
! في فصلنا
! وليسوا واحداً أو اثنين
! ماذا؟
يوجد عشرة أشخاص! ما الذي يفعلونه
في هذه الغرفة المظلمة؟
ذلك الشخص الذي رأته أيومي-تشان إذاً؟
ما ذلك؟ يحمل شيئاً
فهمت، هكذا الأمر إذاً
أين تذهب يا كونان؟
أليس واضحاً؟ سأمسك بالفاعل
أسيمضي هذا على ما يرام؟
أيمكننا الإمساك به حقّاً؟
! كونان-كن
! حسناً، ها هي
الأنوار، الأنوار
يوشيدا
! ما هذا؟ الدمية من قبل
! الكثير منها موضوع على الطاولات أيضاً
توجد تماثيل جصّية بجوار النوافذ
يوجد نموذج تشريح أيضاً
آباء"؟"
ما تلك الورقة؟
كأنّه فصل مفتوح
صحيح
استعمل الفاعل الدمى كتلامذة
والتماثيل ونموذج التشريح كآباء
للتمرّن كلّ ليلة
لأجل الفصل المفتوح الأسبوع القادم
بينما يرتدي قناعاً
كيلا يُسمع صوته خارجاً
ألستُ محقّاً؟ يا معلّمة الفصل 1-ب
المختبئة تحت المكتب
! كوباياشي سينسي
! بالفعل! إنّها كوباياشي سينسي
القصص عن التماثيل المنتقلة
ونموذج التشريح الراكض إذاً
لأنّ المعلّمة كانت تحملها
إلى هنا كلّ ليلة
ما التبس عليهم بأنّه نموذج تشريح راكض
كانت هي وهي تنقله في عجلة
لكن عليك التركيز أكثر على معاملتنا
بلطف بدل هذا التمرين
! صحيح! عليكِ إصلاح
سلوكك المعادي للأطفال أوّلاً
كلا، الواقع عكس ذلك
أنا أحبّ تلامذتي لحدٍّ شديد في الحقيقة
كان تلامذتي أعزّاء جدّاً عليّ، فلم أستطع
الغضب منهم في مدرستي السابقة حتّى
لكن في فصلي الأوّل المفتوح،
توتّرت وفشلت فشلاً ذريعاً
سخر منّي أحد الصبية آنذاك،
وتشاجر معه الصبيّ بجواره
فتأذّيا بشدّة
لم أرد أن يتكرّر ذلك الأمر في هذه المدرسة
لذا حجّرتُ قلبي،
والتزمتُ الصرامة مع نفسي وتلامذتي
لكن مع اقتراب الفصل المفتوح،
ترجع لي تلك الذكريات
فلا أستطيع الاحتمال
أتمرّن كلّ ليلةٍ سرّاً هكذا
أنت تشبه الصبيّ الذي افتعل
الشجار آنذاك يا كوجيما-كن
لذا كنتُ قلقةً بالتحديد
كوجيما
لذا كانت دمية غينتا وحدها مهترئة
نتيجةً لذلك يخافني التلامذة،
وينادونني بالعجوز الشيطانة
ربما لا أصلح لأكون معلّمة
! ليس صحيحاً! أعرف أنّك لطيفة
أنتِ الوحيدة التي تروي الأزهار
وتغيّر ماء السمك بعدما يغادر الجميع
أليس كذلك؟
بلى، لم يقم أيّ من معلّمي
بقيّة الفصول بذلك
كنّا نقول جميعاً أنّ هذا غريب
على العجوز الشيطانة
أي ببساطة، مهما زيّفتِ نفسك
فلن تخدعي أعين الأطفال
بما أنّ الحقيقة كُشفت،
لمَ لا ترجعين لذاتك الحقيقيّة؟
رغم أنّ عليك حلّ مشكلة
توتّرك أوّلاً في حالتك
أعرف
لكن كان من القاسي استعمالك
! للدخان والطلاء لإخافتنا يا معلّمة
كنتِ من تراقبنا عبر النافذة، صحيح؟
كلا، هذه أوّل مرّةٍ رأيتكم فيها الليلة
فاجأني صراخ تسوبورايا-كن،
فأعدت نموذج التشريح لمكانه
وبقيت مختبئةً في مكتب الممرضة لفترة
من فتح قفل باب مكتب المعلّمين إذاً؟
مكتب المعلّمين؟ ما الذي تتكلّم عنه؟
! كما ظننت
! كان هناك أحدهم بالفعل
! انتظر! إيدوغاوا-كن
! يوجد شخص آخر غير كوباياشي سينسي
! هنالك نورٌ في مكتب المعلّمين
! ها أنت
نائب المدير؟
! ما-ما الذي حلّ برأسك؟
! كـ-كوباياشي سينسي
من حاول إخافتنا لنرجع كان نائب المدير
سبب قدومه هنا هو لإيجاد شعره المستعار
الذي قذفته الريح
في مكتب المعلّمين قبل يومين
من صنع ذاك المشهد الصادم كان
أوهاتا سينسي بعد فتحه للنافذة
وبدأت رحلة البحث عن الشعر المستعار
الليلية المتأخّرة، لكن
لا أجده بأيّ مكان
لنتوقّف وحسب
! كلا، كلا! لا يمكنني القدوم للمدرسة دونه
وفي الواقع، كان المدير من يحتفظ به سرّاً
! إنّها حجّة غياب مُطبقة
! لكنّك من أعطى وقت الوفاة المقدّر
! سنحتاج لرأي شخصٍ آخر
! لا بدّ من وجود حيلةٍ ما
! لا بدّ أن أطيح بحجّة غيابه
جريمة قتل شاطئ الرمل الأبيض
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
طوف عوم
! نذهب للبحر الحلقة القادمة
نيابةً عن الطاقم
! نتمنّى لكم صيفاً طيّباً